## 说明
面向对象编程很重要的一个方面，就是对象的继承。A 对象通过继承 B 对象，就能直接拥有 B 对象的所有属性和方法。这对于代码的复用是非常有用的。

大部分面向对象的编程语言，都是通过“类”（class）实现对象的继承。传统上，JavaScript 语言的继承不通过 class(ES6 引入了class 语法)，而是通过“原型对象”（prototype）实现。

## 原型链继承

#### 这种方式关键在于:子类型的原型为父类型的一个实例对象。

```javascript
//父类型
function Person(name) {
    this.name = name,
    this.setName = function () { 
        console.log('父类方法')
    }
}

//子类型
function Student() {}

Student.prototype = new Person('父类属性') // 子类型的原型为父类型的一个实例对象

var s1 = new Student()
console.log(s1.name) //父类属性
console.log(s1.setName()) //父类方法
```

#### 原理
> 这种方式实现的本质是通过将子类的原型指向了父类的实例，所以子类的实例就可以通过__proto__访问到 Student.prototype 也就是Person的实例，这样就可以访问到父类的私有方法，然后再通过__proto__指向父类的prototype就可以获得到父类原型上的方法。于是做到了将父类的私有、公有方法和属性都当做子类的公有属性

#### 特点
> * 父类新增原型方法/原型属性，子类都能访问到
> * 简单，易于实现

#### 缺点
> * 无法实现多继承
> * 来自原型对象的所有属性被所有实例共享
> * 创建子类实例时，无法向父类构造函数传参
> * 要想为子类新增属性和方法，必须要在Student.prototype = new Person() 之后执行，不能放到构造器中

## 类式继承（call，apply继承）

#### 这种方式关键在于:在子类型构造函数中通用call()调用父类型构造函数

```javascript
function Person(name, age) {
    this.name = name,
    this.age = age,
    this.setName = function() {
      console.log('父类方法')
    }
}

Person.prototype.setAge = function () {}  //父类的原型方法

function Student(name, age) {
    Person.call(this, name, age)  // 相当于: this.Person(name, age)
}

var s1 = new Student('Tom', 20)
console.log(s1) //{name:'Tom', age:20}
console.log(s1.name) //Tom,继承父类属性并赋值
console.log(s1.setName())  //继承父类方法
```

#### 原理

> 相当于 Parent 这个函数在 Child 函数中执行了一遍，并且将所有与 this 绑定的变量都切换到了 Child 上，这样就克服了第一种方式带来的问题。

#### 特点
> * 解决了原型链继承中子类实例共享父类引用属性的问题
> * 创建子类实例时，可以向父类传递参数
> * 可以实现多继承(call多个父类对象)

#### 缺点
> * 实例并不是父类的实例，只是子类的实例
> * 只能继承父类的实例属性和方法，不能继承原型属性和方法

```javascript
console.log(s1.setAge())//Uncaught TypeError: s1.setAge is not a function
```

> * 创建子类实例时，无法向父类构造函数传参
> * 无法实现函数复用，每个子类都有父类实例函数的副本，影响性能

## 寄生组合式继承

#### 前两种方式的结合及优化：这是目前比较常用和完善的一种继承方式

```javascript
function Person(name, age) {
    this.name = name,
    this.age = age
}
Person.prototype.setAge = function () {
    console.log("111")
}

function Student(name, age, price) {
    Person.call(this, name, age)
    this.price = price
    this.setScore = function () {}
}

// Student.prototype = new Person();  
Student.prototype = Object.create(Person.prototype)//核心代码
Student.prototype.constructor = Student//核心代码
var s1 = new Student('Tom', 20, 15000)
console.log(s1 instanceof Student, s1 instanceof Person) // true true
console.log(s1.constructor) //Student
console.log(s1)
```

#### 原理

> 使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。

#### 特点
> 既通过在原型上定义方法实现了函数复用，又保证每个实例都有它自己的属性。


## ES 6 继承

> ES6中引入了class关键字，class可以通过extends关键字实现继承，还可以通过static关键字定义类的静态方法,这比 ES5 的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。

#### 原理

> ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。<font color=red>ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。</font>

```javascript
class Person {
    //调用类的构造方法
    constructor(name, age) {
        this.name = name
        this.age = age
    }
    //定义一般的方法
    showName() {
        console.log("调用父类的方法")
        console.log(this.name, this.age);
    }
}

let p1 = new  Person('kobe', 39)
console.log(p1)

//定义一个子类
class Student extends Person {
    constructor(name, age, salary) {
        super(name, age)//通过super调用父类的构造方法
        this.salary = salary
    }
    showName() {//在子类自身定义方法
        console.log("调用子类的方法")
        console.log(this.name, this.age, this.salary);
    }
}

let s1 = new Student('wade', 38, 1000000000)
console.log(s1)
s1.showName()
```

#### 特点

> 需要注意的是，class关键字只是原型的语法糖，JavaScript继承仍然是基于原型实现的。

## 其他

JS实现的继承很多，不过都是对上面几种的变体

#### [参考](https://segmentfault.com/a/1190000016708006)