<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-09-06 14:01:14
 * @LastEditTime: 2021-09-06 16:15:50
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /blog/docs/programmingParadigm/编程范式.md
-->

## 函数式编程（FP）

[知乎参考](https://www.zhihu.com/question/432832293/answer/1706170701)

[参考](https://blog.csdn.net/sgm222/article/details/69855668)

> 一种基于过程抽象的编程方式，在函数式编程中，函数就是一个管道（pipe）。这头进去一个值，那头就会出来一个新的值，没有其他作用,在函数式编程中，函数被看做是“一等公民”。JavaScript 可以通过巧妙地函数组合来构建抽象，通过内嵌函数的方式，在软件开发的过程中，我们关心的是“函数要做什么”，而不是“函数如何做”的问题

### 1. 函数必须是纯的，不能有副作用，一个函数如果输入参数确定，如果输出结果是唯一确定的，那么它就是<font color="red">纯函数</font>。

#### 纯函数

```js
function setcolor(el, color) {
  el.style.color = color;
}
function setcolors(els, color) {
  Array.from(els).map((el) => setcolor(el, color));
}
setcolors(document.querySelectorAll("#lu li"), "red");

//setcolor()函数中操作DOM，它不是一个纯函数，setcolors()虽然没有直接操作DOM，但是函数里面调用了setcolor，所以它也不是一个纯函数。
```

#### 高阶函数过程抽象提高函数纯度

> 高阶函数：高阶函数是对其他函数进行操作的函数，操作可以是将它们作为参数，或者是返回它们。 简单来说，高阶函数是一个接收函数作为参数或将函数作为输出返回的函数，它就像常规函数一样，只是多了接收和返回其他函数的附加能力，即参数和输出。例如，Array.prototype.map，Array.prototype.filter 和 Array.prototype.reduce 是语言中内置的一些高阶函数，因为他们的参数都是一个 function，可简写成箭头函数。

```js
// 不是纯函数因为下面这个是操作dom有副作用，dom元素可能被删除，导致相同的输入得不到相同的输出
function setcolor(el, color) {
  el.style.color = color;
}

function __multi__(fn) {
  return function (arrayLink, ...args) {
    return Array.from(arrayLink).map((item) => fn(item, ...args));
  };
}

const setcolors = __multi__(setcolor);
setcolors(document.querySelectorAll("#lu li"), "red");
```

multi 高阶函数实际是对 fn 进行一个变化，当传入的第一个操作数是 arrayLink 时，就会对这个 arrayLink 的每一个元素执行 fn 操作，这样做可以简化操作的过程

其实，封装的 multi 函数的作用就是做批量处理，还有很多的用途，比如：

```js
function __multi__(fn) {
  return function (arrayLink, ...args) {
    return Array.from(arrayLink).map((item) => fn(item, ...args));
  };
}
function add(x, y) {
  return x + y;
}
const m_add = __multi__(add);
console.log(m_add([1, 2, 3], 3)); //[4,5,6]
```

此时 m_add()函数不用考虑传入的参数，multi 函数会将参数进行转换。

#### 规约函数

```js
function reduce(fn, ...args) {
  return args.reduce(fn);
}
function add(x, y) {
  return x + y;
}
console.log(reduce(add, 1, 2, 3));
```

reduce 函数通过重复调用一个函数，将数组转换为单一的值

### 2. 函数的柯里化（普及知识：柯里化（英语：Currying），又译为卡瑞化或加里化，是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术）

```js
const add = (x, y) => x + y;

//简单加法的柯里化：
const add = function (x) {
  return function (y) {
    return x + y;
  };
};
```

事实上柯里化是一种“预加载”函数的方法，通过传递较少的参数，得到一个已经记住了这些参数的新函数，某种意义上讲，这是一种对参数的“缓存”。说白了就是把一个多参数的函数，转化为单参数函数

### 3. 函数组合

有了纯函数且柯里化之后，就可以进行函数组合了

```js
//函数合成
const compose = function (f, g) {
  return function (x) {
    return f(g(x));
  };
};
//柯里化
const add = function (x) {
  return function (y) {
    return Math.pow(x, 2) + Math.pow(y, 2);
  };
};
const sqrt = function (a) {
  return Math.sqrt(a);
};
console.log(sqrt(add(3)(4)));

// 用勾股定理简单解释了函数的合成，虽然写复杂了，但是可以清楚的解释函数合成以及柯里化的原理。
```

#### 函数编程的优点

1. 单元测试：函数求值的结果只是其返回值，而惟一影响其返回值的就是函数的参数。 对被测试程序中的每个函数，你只需在意其参数，而不必考虑函数调用顺序，不用谨慎地设置外部状态。所有要做的就是传递代表了边际情况的参数

2. 并行：函数式程序里没有任何数据被同一线程修改两次，更不用说两个不同的线程了，不用担心死锁和临界区，函数式程序无需任何修改即可并行执行

## 面向对象编程（OOP）
